# 人工智能全自动心肌应变定量在急性心肌梗死后的风险分层中的应用

## 摘要

自动化的基于体积的心脏功能评估的可行性已通过==心血管磁共振成像（CMR）==成功得到证明。然而，心肌应变评估在心血管风险分层中展现了额外的价值。由于变形成像引入临床实践时受到耗时的后处理过程限制，我们旨在探讨其自动化可行性。研究分析了来自两个前瞻性招募的急性心肌梗死（AMI）患者群体的CMR数据（n= 1095例），其中包括ST段抬高型心肌梗死（STEMI）（AIDA STEMI n= 759）和非ST段抬高型心肌梗死（NSTEMI）（TATORT-NSTEMI n= 336）。分析分别在传统的电影序列上全自动和手动进行。左心室功能评估包括==全局纵向、周向和径向应变（GLS/GCS/GRS）==。评估了自动与手动应变评估之间的一致性，并对前者进行了急性心肌梗死后12个月内==主要不良心脏事件（MACE）==预测的评估。手动和自动得出的GLS显示出最佳且优秀的一致性，具有0.81的==组内相关系数（ICC）==。GCS的一致性良好，而GRS的一致性较差。在自动分析中，GLS（风险比HR 1.12，95%置信区间CI 1.08–1.16，p < 0.001）和GCS（HR 1.07，95% CI 1.05–1.10，p < 0.001）在预测MACE方面表现最佳，与手动分析相比，具有相似的诊断准确性；GLS的曲线下面积（AUC）为（自动0.691 vs. 手动0.693，p = 0.801），GCS为（自动0.668 vs. 手动0.686，p = 0.425）。在自动功能分析中，GLS是多变量分析中唯一独立的MACE预测因子（HR 1.10，95% CI 1.04–1.15，p < 0.001）。考虑到自动GLS的高一致性以及与手动分析参考标准相比同样高的风险预测准确性，自动化可能提高效率并有助于临床常规的实施。

## 概述

在各种心血管疾病中，急性心肌梗死（AMI）占了相当大的比例，在过去几十年中一直是全球主要的死亡原因之一。因此，精确的风险分层是临床实践中的基石，有助于评估从药物治疗到植入型心律转复除颤器（ICD）植入等各种治疗策略的适宜性。迄今为止，治疗决策主要依赖于==左心室射血分数（LVEF）==的评估，尽管已有数据表明，变形成像在风险分层方面具有更高的优势。

心血管磁共振（CMR）成像能够精确评估心肌变形，既包括专用的序列，也包括常规获取的电影序列的后处理。虽然后者无需改变CMR协议即可实现可靠的变形成像，并为风险评估提供额外价值，但临床实施却因昂贵且耗时的后处理而变得复杂。同时，基于人工智能（AI）的体积后处理已被引入，用于CMR电影序列的自动化分析，并已证明其在预测主要不良心脏事件（MACE）方面与手动分析相比并不逊色。随着基于AI的变形成像新技术的出现，本项目首先==旨在评估自动变形成像与手动分析相比的再现性，其次是评估其在大规模前瞻性招募的ST段抬高型心肌梗死（STEMI）和非ST段抬高型心肌梗死（NSTEMI）患者人群中对于MACE预测的价值==。

## 材料与方法

### 研究人群

本次CMR子研究的患者群体来自两个先前发表的开放标签、多中心试验，这些试验包括在急性心肌梗死（AMI）后转诊进行CMR成像的患者：即AIDA STEMI试验（静脉注射对比冠脉内注射阿昔单抗在ST段抬高型心肌梗死中的对比研究，NCT00712101，共纳入2065例患者）\(^{13}\) 和TATORT-NSTEMI试验（非ST段抬高型心肌梗死中含血栓的罪犯病变血栓抽吸研究，NCT01612312，共纳入460例患者）\(^{14}\)。这两项研究均获得了相关伦理委员会以及莱比锡大学主要伦理机构的批准。研究根据《赫尔辛基宣言》的原则进行，所有研究均遵循相关的指导方针和法规执行。所有患者在参与前均提供了书面知情同意书。

CMR子研究的流程图如图1所示。总共有1235名患者在AMI（STEMI, n=795 和 NSTEMI, n=440）后被转诊进行CMR成像。对于具有典型CMR禁忌症的参与者\(^ {15}\)，以及数据缺失或数据质量不足以进行手动后处理的患者，均被排除在外。这最终得到了一组由1095名患者（STEMI, n=759 和 NSTEMI, n=336）组成的数据集，具体而言，用于GLS的==长轴（LAX）==电影序列共有1077条，用于GCS和GRS评估的==短轴（SAX）==数据集共有1048条。该研究的临床终点定义为12个月内==主要不良心脏事件（MACE）==的发生。这些MACE按研究优先顺序包括：==全因死亡、AMI复发和充血性心力衰竭==。如果发生了不止一个MACE事件，则仅根据优先顺序纳入其中一个。

### CMR成像

CMR电影序列使用临床1.5或3特斯拉扫描仪获得。标准化的成像协议包括稳态自由进动成像（SSFP，重复时间为3.2毫秒；回波时间为1.2毫秒；翻转角为60°；切片厚度为8毫米），用于获取2和4==腔视图（CV）==长轴（LAX）以及短轴（SAX）电影序列\(^ {16}\)。

**手动应变分析：**手动应变分析由一名经验丰富的研究者使用特征追踪后处理软件（2D CPA MR，心脏功能分析，版本1.1.2，TomTec Imaging Systems，德国Unterschleissheim）进行。手动分析包括从2和4腔长轴电影序列中得出的全局纵向应变（GLS），以及从短轴（SAX）电影序列的基底、中腔和心尖位置平均得出的全局周向应变和径向应变（GCS/GRS）。切片选择基于以下标准：心尖切片在整个心动周期内必须有血池存在。基底切片在任何帧中都不得包括左心室流出道。中腔切片在存在乳头肌的情况下选择在心尖和基底切片之间。GLS和GCS在心内膜端获得，而GRS值在放置了心外膜轮廓后分析心肌。手动分析的应变值被用作评估自动化AI衍生应变值再现性的参考标准。

**自动应变分析：**==自动分析使用市售的专用后处理软件==（suite-HEART, v4.0.6; Neosoft, Pewaukee, WI, USA）进行。在完全自动化的应变评估之前，该算法首先追踪LAX（图2）和SAX（图3）电影序列的左心室心内膜和心外膜边界。在定义左心室从最心尖到最基底切片的范围以及轮廓处理过程中，未进行用户交互。与手动分析类似，对于GLS，自动化软件为每个2和4腔视图报告一个全局心内膜应变值，而GCS和GRS则针对覆盖整个左心室的所有切片报告。GLS的再现性通过2和4腔视图的平均应变值进行测试。对于GCS和GRS，选择了两种方法来承认手动（三个切片）和自动（所有切片）分析方法的不同。首先，为了符合手动分析的工作流程，观察者在自动分析中手动定义了心尖、中腔和基底切片（补充图S1），仅计算这三个切片的平均应变值。其次，考虑了自动化软件选择的所有切片的平均值，以便与手动评估进行比较。

### 统计分析

统计分析使用SPSS Statistics, v28（IBM, Armonk, New York, USA）和MedCalc Version 20.011（MedCalc Software bvba, Ostend, Belgium）进行。==分类变量==以绝对数及相应的百分比表示，并使用卡方检验进行比较。

==连续变量==以中位数和四分位范围表示，如果是独立样本，使用Mann-Whitney U检验比较；如果是相关样本，则使用Wilcoxon符号秩检验比较。手动与自动应变值的一致性使用绝对一致性模型中的组内相关系数（ICC）报告。当ICC值大于0.74时视为优秀一致性，0.60到0.74之间为良好，0.40到0.59之间为一般，低于0.40为较差的一致性\(^ {17,18}\)。非参数相关性使用Spearman秩相关系数评估。变异系数（CoV）通过差异的标准差除以平均值计算\(^ {19}\)。Bland-Altman图用于可视化数据集之间的差异及其离群值\(^ {20}\)，偏倚计算为每种方法平均值之间的差异。此外，95%的一致性限（LOA）计算为平均差异±1.96倍的平均差异标准差。

==单变量==Cox回归分析用于计算风险比（HR），并报告相应的95%置信区间（CI）。==多变量分析==包括单变量显著变量，由于手动和自动应变值之间高度相关，因此排除了手动应变值。Kaplan-Meier曲线用于临床终点评估，截断点定义为每个变量的中位数。诊断准确性由接收者操作特性（ROC）曲线下面积（AUC）计算。手动和自动AUC的比较使用DeLong等人提出的方法进行\(^ {21}\)。所有p值均为双侧，小于0.05时视为具有统计学显著性。

## 结果

### 研究人群

根据AMI类型和MACE发生情况的基线特征在表1中报告。STEMI和NSTEMI患者的基线特征显示在补充表S1中。患者在AMI后中位3天接受CMR成像。在12个月的随访期间，有78名患者经历了MACE。除了年龄增加（p<0.001）外，心血管危险因素如高血压和糖尿病在发生MACE的患者中也显著更常见（分别为p=0.014和p=0.008）。入院时的Killip分级在MACE患者中显著更高（p<0.001），并且病变血管的数量也较多（p=0.010）。在心肌梗死溶栓（TIMI）前后PCI的血流分级与MACE发生率增加无显著关系（p≥0.177）。

### 手动和自动应变分析的一致性

与手动获得的GLS（−17.55% vs −16.37%，p<0.001）和GRS（3切片：69.66%/所有切片：70.51% vs 20.45%，两者p<0.001）相比，自动应变值更高。相比之下，自动GCS应变值低于手动分析（3切片：−19.51%/所有切片：−18.48% vs −23.83%，两者p<0.001）（表2）。自动和手动心脏应变值之间的一致性见表3。GLS值表现出最佳和优秀的一致性（ICC：0.81，CoV：24.10%）。GCS有良好的一致性（3切片：ICC：0.68，CoV：24.87%；所有切片：ICC 0.60，CoV：28.01%）。所有GRS参数显示出较差的一致性（3切片：ICC：0.09，CoV：46.20%；所有切片：ICC：0.09，CoV：46.20%）。相应的Bland-Altman图如图4所示，GRS图示于补充图S2。

GLS、GCS（3切片和所有切片）与手动GLS和GCS均显示出较高的相关性，相关系数分别为r=0.72、0.78和0.77。相比之下，GRS（3切片和所有切片）与手动GRS的相关性较低，相关系数分别为r=0.48和0.49。

### 自动应变的预后价值

在单变量Cox回归分析中，基线特征如年龄（p<0.001）、高血压（p=0.016）和糖尿病（p=0.009）与MACE风险增加显著相关。其他临床因素如入院时的Killip分级（p<0.001）和病变血管数量（p=0.003）也与MACE的发生显著相关（表4）。所有三个功能参数GLS/GCS/GRS在单变量Cox回归分析中均与MACE发生显著相关（p<0.001），其中GLS显示出最高的风险比（HR为1.12，95% CI 1.08–1.16）（表4）。基于所有切片的单变量应变分析显示了类似结果，详见补充表S2。多变量分析包括了单变量显著的基线参数以及基于3切片法的GLS、GCS和GRS自动应变值（表4）。所有切片法显示了类似的结果，见补充表S3；分别针对GLS/GCS/GRS的自动多变量分析结果见补充表S4。在自动衍生的功能参数中，GLS在多变量分析中成为唯一的独立MACE发生预测因子（HR=1.12，95% CI 1.08–1.16，p<0.001）。

另一个多变量模型被构建用于比较手动LVEF和GLS与自动分析的结果（补充表S5）。除了患者特征、血管造影数据和CMR衍生的组织特征外，手动LVEF和GLS或自动衍生的LVEF和GLS也被纳入多变量分析。

无论是手动还是自动GLS，均为MACE的独立预测因子（手动GLS HR 1.12，95% CI 1.05–1.18，p<0.001；自动GLS HR 1.15，95% CI 1.06–1.24，p=0.001）。

采用Kaplan–Meier曲线对相应应变值的中位数进行二分法分析，以评估风险分层（图5）。GRS曲线见补充图S3。手动和自动分析的GLS和GCS均与MACE显著相关（所有p<0.001）。从AUC统计中可以看出，与手动评估的参考标准相比，自动分析在风险预测中并不逊色：GLS（0.691 vs 0.693，p=0.801），GCS（3切片：0.668/所有切片：0.646 vs 0.686，p=0.425/0.055），以及GRS（3切片：0.630/所有切片：0.640 vs 0.642，p=0.537/0.827）（表5）。ROC曲线见补充图S4。

## 讨论

本研究探讨了在一大群前瞻性招募的患者中，应用新型AI衍生的形变成像的临床可行性。这些患者在AMI（急性心肌梗死）后接受了CMR（心脏磁共振）成像。与之前关于手动分析的已发表结果类似，GLS（全球纵向应变）在功能参数中表现为最佳且唯一的独立MACE（主要不良心血管事件）预测因子。此外，与手动评估相比，GLS显示了最佳且卓越的可重复性。最后，完全自动化的AI衍生应变可以通过显著减少后处理时间和成本，帮助将形变成像纳入临床常规。然而，尽管有了这些进展，完全自动化的结果仍需由负责患者管理的临床医生确认。

与容积分析相比，形变成像在缺血性和非缺血性心脏病的风险预测中显示了更好的效果。事实上，先前的研究一致表明，在形变成像参数中，纵向应变在MACE预测中具有最高的预测能力。与此一致，本研究结果表明，自动化衍生的GLS能够最佳预测MACE，其准确性与手动分析的参考标准相似，从ROC（受试者工作特征）分析中可以看出这一点。在GCS（全球圆周应变）和GRS（全球径向应变）的自动化与手动分析的风险预测中，也发现了类似的准确性结果，然而，在所有自动化功能评估中，GLS是唯一的独立MACE预测因子，这与手动评估的结果一致。

在之前的研究中，应变值通过不同的方法进行了评估。不幸的是，由于缺乏标准化的参考值，导致不同方法在应变评估上的一致性有限，甚至不同软件供应商在特定应变方法上的一致性也有限，因而其临床应用仍然有限。在本研究中，特别是纵向和圆周应变值与手动衍生的FT（傅里叶变换）值高度相关。这与先前显示的FT GLS和GCS的高重复性一致。相比之下，手动与自动化应变的绝对一致性显示出更大的差异，GLS被低估，而GCS被自动化高估。先前非商业化深度学习算法的数据报告了更高的GLS和GCS相关性值，而基于超声心动图的研究报告了GLS手动和自动化评估的类似重复性。尽管如此，GLS仍然是具有最高一致性且绝对偏差低于1.5%的参数。相比之下，GRS在自动化过程中被发现有所膨胀。这可能是由于半径厚度变化值的测量难度较大，考虑到其相对较小，这可能引入显著的误差。一般认为这是一种相对不可靠的测量方法。在本研究中，自动化软件没有直接提供与手动应变测量等效的结果，因为自动化软件是为整个心室推导应变值，而不是像手动分析那样在基底、中室和心尖切片中进行。这种手动分析的做法是为了在不影响诊断准确性的情况下节省时间。基于此，我们首先比较了自动分析提供的精确值（所有切片）与手动分析中选择的三个匹配相同选择标准的切片，以测试与手动分析的重复性。无论是基于所有切片的平均应变值，还是从手动选择的三个切片，手动和自动分析的重复性结果都相似。此外，这也表明，基于基底、中室和心尖SAX（短轴）评估的手动分析能够充分代表整体心肌功能。

AI在临床领域中的应用正在进展，尤其是在心血管医学方面。这可以通过应用机器学习算法实现，这些算法可以提高患者护理的质量、具有成本效益，并可能降低死亡率。传统的临床方法与AI方法在预测冠状动脉阻塞性疾病中的表现进行了比较，结果显示AI具有更高的敏感性。研究还表明，与单独使用CT血管造影参数相比，结合机器学习可以更好地预测疑似冠状动脉疾病患者的风险。

通常情况下，容积分析和晚期钆增强用于预测MACE，但应变测量在不良事件预测中显示了有希望的结果。应变在不良事件预测方面可能优于容积分析（LVEF），但在临床环境中应考虑两者，因为两者结合在一起可以成为强有力的风险预测工具。使用基于AI的自动化软件确定应变缩短了后处理时间，可能会在临床常规中实施以节省时间和成本。实际上，它可以应用于bSSFP（平衡稳态自由进动）电影序列中，同时进行灌注或LGE（晚期钆增强）成像。然而，结果仍需由操作员确认，因为自动分析中存在异常值，如正GLS或GCS以及零应变值。此外，软件可能检测到错误的边界并基于这些边界计算应变。不幸的是，基于AI的自动化分析的进展并未解决跨供应商一致性的问题，这仍然是阻碍其临床应用的持续问题。此外，需要考虑到应变评估中的方法学差异，这也是基于AI的自动化应变评估需要克服的另一个障碍。未来基于AI的心血管疾病风险评估可能会基于全面的心脏分析，超越功能评估，包括LGE和微血管阻塞（MVO）的量化。然而，与容积和应变分析相比，后者仍然需要手动操作来区分梗死区域中的LGE和MVO。因此，为了实现自动化的全面心脏功能分析和组织特征平行于图像采集，仍需进一步的发展。最近描述的结合心肌形状和功能的未来发展可能进一步扩展我们完全基于AI的心脏表型量化的选择，潜在地进一步提高对临床结果的预测能力和心脏治疗管理。

### 研究局限性

本研究收集的数据来自多个中心，使用了不同的CMR供应商。然而，研究协议是一致的。在CMR成像采集过程中，患者需要足够稳定才能进行检查。因此，可能存在选择偏倚。

由于在AMI（急性心肌梗死）后的心肌坏死和心脏重塑的动态变化，长时间后的应变测量可能会提高预后价值，但本研究并未对此进行评估。AI软件和深度学习方法所使用的算法规格未由制造商披露。因此，深度学习模型无法详细说明。虽然仅有2个和4个心室的应变值用于GLS（全球纵向应变）评估，但GLS从2/4个心室分析中衍生出的预后价值已在MRI和超声心动图中得到验证，尤其是在图像质量不足以获取所有3个视图的情况下。

### 结论

基于AI的自动化GLS（全球纵向应变）评估在诊断准确性和与手动测量的GLS参考标准的协议方面表现出同样的高水平。AI自动化应变评估中的GLS，作为最具临床相关性的参数，可能有助于缩短后处理时间和降低成本。如果能够妥善解决软件类型之间的低厂商间协议和缺乏统一参考值等问题，这项技术可能会促使CMR GLS测量在临床常规实践中的广泛应用。