# **人工智能驱动的心电图能够以一定的置信度筛查低左心室射血分数**

## 摘要

**背景**：人工智能驱动的心电图已成为左心室射血分数估算的替代工具。然而，由于预测的不确定性，直接使用人工智能驱动的心电图可能不可靠。

**目的**：本研究旨在建立一种具备置信度的==人工智能驱动心电图==，以==识别左心室功能障碍==。

**方法**：本研究从一所学术医疗中心和一家社区医院分别收集了76,081份和11,771份==心电图==，以建立和验证深度学习模型。所提出的深度学习模型提供了==实际射血分数的点估计值及其标准差==，这些值是==通过正态分布的最大概率密度函数得出的==。主要分析集中于识别左心室功能障碍（射血分数≤40%）患者的准确性。由于标准差在正态分布中是一个不确定性指标，我们将其用作人工智能驱动心电图的置信度。我们进一步探索了估计标准差的临床应用，并对最初射血分数正常的患者进行了新发左心室功能障碍的随访。

**结果**：在内部和外部验证集中检测左心室功能障碍的受试者工作特征曲线下面积（AUC）分别为0.9549和0.9365。在排除置信度较低的病例后，人工智能驱动的心电图在剩余病例中的表现有所提升，内部验证集的AUC为0.9759，外部验证集的AUC为0.9653。对于最初射血分数正常患者的未来左心室功能障碍风险分层，当人工智能驱动心电图呈阳性时，内部验证集中未来发生左心室功能障碍的风险增加了4.57倍。在排除置信度较低的病例后，风险比增加到8.67。这一趋势也在外部验证集中得到了验证。

**结论**：具有置信度的深度学习模型能够在识别左心室功能障碍方面提供显著改进，并可作为预后决策支持和管理指导筛查工具。

## 概述

==**左心室功能障碍（LVD）**== 与生活质量降低及发病率和死亡率的增加显著相关，全球超过2600万人受到影响。目前，==左心室射血分数（EF）==是最被验证且常用的收缩功能的超声心动图测量指标，并作为构成当前治疗建议证据基础的治疗试验的选择标准。医疗干预高度依赖于当前和随访的EF，对于接受过可能显著改善临床结局治疗的患者，重复评估EF是合适的。迄今为止，==B型利钠肽（BNP）==和==N末端脑钠肽前体（NT-pro-BNP）==是成人心脏病治疗监测中作为超声心动图补充的最流行测试。然而，它们仅提供有限的表现，曲线下面积（AUCs）为0.6–0.8，且可能受到年龄、性别和病史的干扰。这些因素激发了开发替代生物标志物以早期检测心脏功能的临床需求。

凭借快速、经济高效及社区筛查的优势，心电图（ECG）可能成为一种大规模可扩展的筛查工具，用于描述心脏功能和电活动。随着深度学习模型（DLMs）的广泛改进，人工智能（AI）驱动的ECG已成为提供丰富信息的成熟技术，并广泛用于无症状LVD的筛查。此外，与真阴性病例相比，AI-ECG识别出的正常EF的假阳性病例在向重度LVD发展的过程中具有显著更高的风险，这表明AI-ECG在识别LVD预存者的现象。这些特点增强了其在临床实践中的接受度，一项随机对照试验显示，AI-ECG可额外识别43%的潜在LVD患者。然而，大多数AI-ECG仅提供LVD的可能性评估，而不涉及严重程度的评估。

LVD与某些经典的ECG特征相关。

心脏起搏、左束支传导阻滞（LBBB）和延长的QRS时限被认为是==左心室收缩功能障碍（LVSD）==患者的典型ECG表现。此外，心房颤动可能导致部分患者急性心功能下降，表现为EF显著降低。虽然低EF的患者可能在ECG上表现为心房颤动，但大多数心房颤动患者的EF是正常的，这导致在预测心房颤动患者的EF时存在较高的不确定性。这种医学数据中的不确定性使决策过程变得困难。因此，在这些任务中使用==区间预测==以更好地量化模型预测的不确定性，对于与医生建立信任至关重要。在使用AI-ECG估算实际EF值的情况下，我们也认识到使用DLM进行区间预测的重要性。

本研究旨在建立一个DLM来提供==EF预测==，以==描述LVD的严重程度==。通过此DLM的输出，使用==点估计和标准差（SD）==来描述实际EF的概率分布。我们假设SD值与AI-ECG的置信度相关，因为在不确定的预测中会出现更高的SD，这可能比以前的DLM提供更多的信息。我们还研究了DLM在性能提升和LVD预存者识别中的应用。

## 方法

### **研究对象**

本研究已获得台北台湾三军总医院伦理审查委员会的伦理批准（IRB号：C202105049）。我们进行了一个多中心回顾性研究，研究时间从2010年1月1日至2021年9月30日。纳入本研究的患者需至少有一对在7天内完成的12导联心电图（ECG）和==经胸超声心动图（TTE）记录==。我们排除了不合格的ECG，例如存在噪声干扰、导联脱落或位置移位的情况。剩余的ECG由TTE报告中获得的==左心室射血分数（LVEF）==连续值进行标注，范围从10%到90%。在我们的医院中，没有超出范围的数据。

如图2所示，在学术医疗中心（医院A）和社区医院（医院B）中，分别有76,081例和11,771例患者至少有一对ECG-TTE配对记录（图1）。该研究根据不同日期和医院构成了开发、调整、内部验证和外部验证集。在医院A中，我们使用了2015年12月之前的最早部分作为内部验证集，共有7,619名患者，以最大化本研究中的随访期。在内部验证集中选择了首个记录，以避免数据依赖。剩余患者根据首个记录的日期（2016年12月）分为开发集和调整集。在开发集中，有来自60,790名患者的99,692份ECG，在调整集中有来自7,672名患者的20,601份ECG。我们确保在这三个数据集中没有重复患者。医院B的11,771名患者被分配为外部验证集，我们同样只使用首个ECG来验证模型的性能。

### **变量**

本院的电子病历（EMRs）包括数字心电图信号、超声心动图报告以及患者特征。心电图由Philips 12导联心电图机（PH080A, Philips Medical Systems, 3000 Minuteman Road Andover, MA 01810, USA）以标准12导联格式测量，采样率为500 Hz，记录时间为10秒。根据结构化的发现报告和相应的关键短语，从Philips系统中收集了==八项心电图测量值和31种心电图节律==【23】。==实际的射血分数（EF）==根据临床需要采用Teicholz方法（M型超声）或二维成像中的改良Simpson方法测量。之后，心脏病专家会审核LVEF的估算结果并将其记录在病历中。根据实际EF值，患者被分类为左心室功能障碍（≤ 40%）和对照组（> 40%），标准参照欧洲心脏病学会指南。我们通过访问EMR系统获取了以下患者数据：==（1）人口学信息，包括性别、年龄和体重指数（BMI）；（2）心电图记录日期之前的病史，参考国际疾病分类第九版和第十版【23-25】；（3）超声心动图参数，包括室间隔（IVS）直径、左室后壁（LVPW）直径、左心房（LA）大小、主动脉根部（AO）直径、右心室（RV）直径、肺动脉收缩压（PASP）和心包积液（PE）==。在内部和外部验证集中，最初EF正常（≥50%）的患者随访了新发左心室功能障碍（LVD, EF ≤ 40%）。记录==患者最后一次已知TTE检查的时间==。

### **深度学习模型（DLM）的实施**

该深度学习模型用于提取高阶特征的主要架构已在之前的研究中报道过。每个原始的心电图（ECG）信号被表示为一个12 × 5000的矩阵，并在训练过程中随机裁剪为4096个序列的格式作为输入。我们将心电图以32的迷你批量大小输入到基于Adam优化算法的网络中，并使用初始学习率为0.001（β₁ = 0.9和β₂ = 0.999），该学习率每经过一个周期会衰减10倍。使用了权重衰减系数为10⁻⁴，并早停策略来防止过拟合。基于开发集中的20个等距权重间隔的流行率，应用了过采样过程。本研究提出的DLM的==输出包括实际射血分数（EF）的点估计和估计的方差==，该方差基于具有两个隐藏单元的全连接输出层。由于方差值是一个正实数，我们在第二个隐藏单元应用了指数变换作为估计方差的输出。我们==基于正态分布的最大概率密度函数==优化了DLM，具体如下：

$$
f(x|u) = \frac{1}{\sigma \sqrt{2\pi}} e^{-\frac{1}{2}\left(\frac{y-u}{\sigma}\right)^2}
$$
其中，$ u $ 是实际的EF，$ y $ 是DLM预测的点估计值，$\sigma$ 是基于DLM预测的估计方差的平方根的==标准差（SD）==。为了与仅提供点估计的先前DLM进行比较，我们还训练了一个==基于均方根误差的传统损失函数==的具有一个隐藏单元的全连接输出层的DLM。使用MXNet软件包（版本1.3.0）实现了上述==两个DLM==。

为了应用DLM对中至轻度左心室功能障碍患者进行诊断，我们基于两个DLM使用了三种方法：方法1（M1）是由训练==均方根误差==的DLM预测的点估计；方法2（M2）是由训练==正态分布的概率密度函数==的DLM预测的点估计；方法3（M3）是由训练正态分布的概率密度函数的DLM预测的点估计和估计的SD的整合，==基于正态分布的累积分布函数==。累积分布函数描述了具有给定概率分布的变量 $ X $ 在小于或等于 $ x $ 的值时被发现的概率。此函数如下所示：

$$
F_X(x) = p(X \leq x) = \int_{-\infty}^{x} f_X(u)du\\
f_X(x) = \frac{dF_X(x)}{dx}
$$

其中 $ u $ 是点估计值，$ x $ 设置为40以计算EF ≤ 40%的概率，从而诊断出严重功能障碍的患者。如果 $ f_X $ 在 $ x $ 处是连续的，则概率密度函数是累积函数的导数。因此，M1和M2提供的值范围从10到90，类似于实际的EF，而M3提供的概率范围从0到1，用于描述低射血分数的可能性。上述方法的详细执行情况见补充材料。

### 统计分析和模型性能评估

在适当的情况下，使用患者数量、百分比、均值和标准差来表示患者特征的分布。主要分析是评估基于正态分布概率密度函数训练的深度学习模型（DLM）的准确性。我们通过散点图比较了==点估计值和实际的射血分数（EF）==，并在内部和外部验证集上计算了==均差（Diff）、皮尔逊相关系数（r）和平均绝对误差（MAE）==。此外，还进行了受试者工作特征==（ROC）==曲线和精确度-召回率ROC==（PRROC）==曲线分析，以表示检测严重低EF的诊断价值，指标包括受试者工作特征曲线下面积==（AUC）、敏感性、特异性、阳性预测值（PPV）和阴性预测值（NPV）==。我们提供了以下两个临界点：高敏感性临界点通过调整集中的==尤登指数（Youden’s index）的最大值==选择，而高PPV临界点通过调整集中的==F测量（F-measure）的最大值==选择。

为了确定DLM的可解释性，使用==小提琴图和箱线图==描述AI-ECG预测的各组之间基于心电图特征的分布和优势比。此外，我们提出了==极端梯度提升（XGBoost）==方法来提取信息增益，并比较了相关的重要性，结果用==卡帕得分（kappa score）==表示。提前分析了最重要的心电图特征组合，以确认AI识别的典型左心室功能障碍（LVD）组和明确正常组之间较高的优势比。

由于DLM预测的==标准差（SD）可以表示置信度==，我们在具有较低SD（表示较高置信度）的样本中进行了相同的分析。此外，我们在7天内为每位患者选择SD最低的心电图以替换原始心电图（补充图S1）。分析了在初始正常EF（EF > 50%）的患者中，错误阳性预测对新发左心室功能障碍（EF ≤ 40%）的预测价值。绘制了Kaplan–Meier（KM）曲线，以比较低风险组（概率低于高敏感性临界点）、中风险组（概率在高敏感性临界点和高PPV临界点之间）和高风险组（概率高于高PPV临界点）的预后能力。使用了调整性别和年龄的Cox比例风险模型，结果用标准化的风险比（HRs）和95%置信区间（95% CIs）表示。我们还基于DLM估计的SD进行了亚组分析。

### 结果

患者的基线特征如表 1 所示。开发集、调优集、内部验证集和外部验证集中的患者年龄分别为 63.8 (17.4) 岁、68.1 (16.4) 岁、63.4 (16.6) 岁和 65.8 (18.1) 岁，平均 EF（标准差）值分别为 63.6 (12.6)、60.9 (14.3)、65.2 (11.4) 和 65.4 (10.8)。图 3 显示了深度学习模型（DLM）的预测与实际 EF 的比较。

在内部和外部验证集中，平均差异（SD）分别为 1.65 (9.81) 和 1.54 (9.75)，皮尔逊相关系数分别为 0.61 和 0.58，平均绝对误差（MAE）分别为 7.56 和 7.51。基于正态分布概率密度函数损失的 DLM 所预测的 EF 与实际 EF 高度相关，与使用均方根误差损失的传统 DLM 相似（补充结果 S1 和补充图 S2）。此外，我们还比较了实际 EF 和估计的 SD，皮尔逊相关系数分别为 0.04 和 0.03，表明估计的 SD 可能与实际 EF 独立。

我们进一步评估了 DLM 检测左心室功能障碍（LVD）的性能。补充图 S3 显示了基于不同损失函数训练的两个 DLM 性能相似，我们选择了正态分布的累积分布函数计算的概率，因其具有更高的可解释性（补充结果 S2）。

图 4 显示了在不同估计 SD 的患者中诊断准确性。对于内部和外部验证集中 LVD 的分类，AUC 值分别为 0.9549 和 0.9365。在 SD 小于 12 的 ECG 中（表明更高的置信度），内部和外部验证集的 AUC 值分别为 0.9634 和 0.9483。如果进一步使用 SD 更低的 ECG（SD < 10），内部和外部验证集的 AUC 值分别进一步提高到 0.9759 和 0.9653。通过调整集中最大 Youden 指数选择的高敏感性临界点，在内部和外部验证集中的最高置信度 ECG 中，敏感性分别为 92.1% 和 87.2%，特异性分别为 93.9% 和 94.4%。PRROC 曲线分析结果见补充图 S4。内部和外部 PRAUC 分别如下：在所有 ECG 中分别为 0.5907 和 0.5471；在 SD < 12 的 ECG 中分别为 0.6054 和 0.5644；在 SD < 10 的 ECG 中分别为 0.6443 和 0.6218。通过调整集中最大 F-score 选择的高阳性预测值临界点，内部和外部验证集中的敏感性分别为 74.2% 和 70.7%，阳性预测值分别为 96.3% 和 96.8%。此外，我们在 7 天内使用最低 SD 的 ECG 替换了指数 ECG，补充图 S5 显示了在所有 ECG 中 AUC 的改善（内部和外部验证集分别从 0.9549 和 0.9365 提高到 0.9559 和 0.9431）以及在 SD < 12 的 ECG 中（内部和外部验证集分别从 0.9634 和 0.9483 提高到 0.9628 和 0.9539）。然而，在初始 ECG 为 SD < 10 的患者中，AUC 值没有进一步提高（内部和外部验证集分别从 0.9759 和 0.9653 到 0.9757 和 0.9685），这表明当患者已经有 SD < 10 的 ECG 时，没有必要使用更低 SD 的 ECG。

我们将验证集数据集分为两个子集，子集 1 排除在超声心动图检查期间患有房颤的患者，子集 2 仅包括窦性心律的患者。两个子集均在补充表 S1 中呈现。子集 1 的表现与排除前显示了类似的趋势（补充图 S6）。此外，我们进一步评估了仅窦性心律患者的表现，发现在所有 ECG 中的结果类似，而在 SD < 10 的 ECG 中，内部和外部验证集的 AUC 显著达到 0.9779 和 0.9708（补充图 S7）。这表明高置信度可能有助于预测窦性心律患者。

补充表 S2 总结了有和没有每种 ECG 节律的患者的实际 EF（详细信息见补充结果 S3）。在某些节律中，如房颤、左束支传导阻滞、缺血/梗死、左心房扩大和左心室肥大，实际 EF 的均值显著降低，而标准差显著增加。然而，一度房室传导阻滞和交界性心律仅表现出显著的均值降低，但方差在内部验证集中保持不变。图 5(a) 显示了 AI 识别的 LVD 和正常 LVD 中高和低置信度的 ECG 特征。典型的 LVD 组与其他组相比，显示出更高比例的异常心率（心动过缓和心动过速），并且可疑和典型的 LVD 组与正常组相比均表现出延长的 QT 间期和异常的 T 波轴。这一差异显示了四组之间的 ECG 差异。此外，可疑 LVD 组的优势比 (OR) 为 7.86（95% CI: 6.59–9.37），显示了该组的特征，典型 LVD 和明确正常 LVD 组的主要节律分别是起搏器节律和窦性节律。图 5(b) 显示了这四组的组成情况，对组预测贡献最大的 ECG 特征依次为 T 波轴、校正 QT 间期、QRS 波轴和心率。然而，使用已知的 ECG 特征建立 DLM 预测的 kappa 值仅为 32.64%。图 5(c) 总结了典型 LVD 和明确正常组中最重要的 ECG 特征。在 QRS 波轴大于 450、T 波轴小于 180 和心率异常（< 60 或 > 100）的患者中，典型 LVD 的 OR 增加到 14.01（95% CI: 11.23–17.48）。在窦性节律、QRS 波轴小于 450 和 PR 间期小于 180 的患者中，明确正常的特定 OR 为 4.29（95% CI: 4.03–4.57）。

我们将估计的 SD 与 DLM 集成到 ECG 解释中，图 6 显示了选择的典型和可疑 LVD ECG 的高和低置信度病例。左上角的 ECG 是一位 93 岁男性的可疑 LVD ECG。该 ECG 显示房颤和 R 波进展不良，DLM 显示低置信度和中等 LVD 风险。

该病例在超声心动图检查后被诊断为急性代偿性心力衰竭，EF 轻度降低，并伴有非 ST 段抬高型心肌梗死。右上角的病例是一位急诊科的 54 岁男性。

他的 ECG 显示心房颤动伴快速心室反应（心率高达 181），DLM 显示高置信度和高 LVD 风险。该病例在超声心动图检查后被诊断为急性心力衰竭，EF 为 27.5%。左下角的 ECG 是在门诊部进行的。一位有 AMI 史的 60 岁男性（接受 CABG 后），失访 3 年后因呼吸急促再次到门诊部就诊。该 ECG 显示房扑伴快速心室反应，DLM 将该病例识别为典型 LVD。三天后的超声心动图证实了 EF 降低的心力衰竭，并在心尖部发现血栓。

右下角的 ECG 来自一位 37 岁女性，她因全身水肿在门诊部就诊。ECG 特征显示心率异常和 R 波进展不良，这些都被 DLM 捕捉到并分类为高置信度的高风险 LVD。在完整的检查后，她被确诊为扩张型心肌病伴 EF 降低。上述发现表明，我们的估计 SD 的应用价值可以在临床实践中提供额外的信息。

由于已认识到 AI 支持的 ECG 对左心室功能障碍（LVD）的显著预测价值，我们还分析了假阳性组对新发 LVD 的长期影响。我们基于高敏感性和高阳性预测值的临界点定义了低风险、中等风险和高风险。在中位随访时间为 3.17 年（四分位距：1.08–5.35 年）和 2.25 年（四分位距：0.64–4.44 年）期间，图 7 显示了高风险组与低风险组相比，在内部和外部验证集中的性别和年龄调整后的 HR 分别为 4.57（95% CI: 2.99–6.98）和 7.01（95% CI: 5.22–9.43）。中等风险组在内部和外部验证集中的 HR 分别为 3.39（95% CI: 2.66–4.32）和 3.30（95% CI: 2.72–4.01），这表明 DLM 预测具有显著的剂量反应效应。DLM 预测的概率结合年龄和性别在内部和外部验证集中的 C 指数分别为 0.780 和 0.789。有趣的是，对于估计 SD < 12 的 ECG 的亚组分析显示，高风险组在内部和外部验证集中的 HR 分别更高，为 5.11 和 7.34，中等风险组在内部和外部验证集中的 HR 分别为 4.25 和 4.03，C 指数也分别提高到 0.789 和 0.796。在估计 SD < 10 的 ECG 亚组中，高风险组的 HR 分别为 8.67 和 9.46，中等风险组的 HR 分别为 5.92 和 5.29，在内部和外部验证集中的 C 指数分别为 0.801 和 0.810。这些结果表明，假阳性预测意味着未来新发 LVD 的发生率更高。此外，我们的估计 SD 不仅为当前 LVD 诊断提供了置信度，还为未来疾病信息提供了贡献。

### 讨论

本研究开发了一种由==正态分布的概率密度函数==训练的深度学习模型（DLM），该模型能够提供估计标准差（SD）的额外预测。射血分数（EF）范围预测提供了一个严重性指标，我们提出了一种从连续预测转换为概率的方法，以便更好地解释结果。有趣的是，==估计的 SD 可以视为置信度的指标==。DLM 在 SD 较低的心电图（ECG）中表现更好，这可能有助于指导临床实践。此外，"预生存者"分析还展示了估计 SD 的应用价值。高置信度的高风险组呈现接近 10 倍的风险，这强调了其临床重要性，并可作为快速治疗（如血管扩张剂和静脉注射利尿剂）的依据。

本研究提供了连续 EF 估计，在内部和外部验证集中皮尔逊相关系数分别为 0.61 和 0.58，平均绝对误差（MAE）分别为 7.56 和 7.51，这与最先进的性能相当。虽然之前的研究使用传统回归输出来估计 EF，但我们基于正态分布概率密度函数训练的 DLM 也表现出了类似的性能（补充图 S2）。所提出的 DLM 的优势在于能够提供概率预测，以更好地描述预测结果。使用传统回归输出的另一个局限性是在检测 EF ≤ 40% 时存在不一致的阈值。

基于预测 EF 为 40% 的模型性能可能会导致与基于 Youden 指数的阈值相比，总的敏感性和特异性下降。我们还展示了使用回归输出最大化敏感性和特异性的非传统阈值（补充图 S3）。先前的一项研究揭示了决策中的潜在困难，这可能对分析不利，并且不一致的阈值可能具有最高的敏感性和特异性。所提出的 DLM 提供了点估计和 SD，可能克服了这一问题。我们提出了一种替代方法，使用正态分布的累积分布函数，具有相似的 AUC 值（>0.94），这与先前的二进制 AI-ECG 在识别 LVD 上的表现相当。因此，所提出的 DLM 未来可能成为估计连续临床值的标准。

据我们所知，目前尚无研究估计 EF 值时考虑置信度。SD 指数可能作为描述预测不确定性的重要指标。DLM 定义的典型 LVD 表现出 T 波轴变化、QRS 持续时间、校正 QT 间期、异常心率和 PR 间期的变化。

心力衰竭的潜在机制之一是心电图上 PR 间期延长，这由于房室传导障碍，被认为是在左心室收缩功能障碍情况下的无害传导障碍和严重改变的心房电特性。对于左室射血分数降低的患者，QRS 延长被认为与潜在的左室不同步收缩相关。此外，这些心电图异常已被证明与未来心力衰竭相关。大规模研究指出，包括 QRS 持续时间和 ST/T 波异常在内的 ECG 标志是 HFrEF 的风险因素，而较高的静息心率和异常 P 波轴则与 HFpEF 相关。先前的多中心研究也发现 PR 间期与心力衰竭之间的显著关系。此外，我们的研究显示，房颤患者更可能被 DLM 以较低的置信度分类为疑似 LVD。房颤导致静息心率增加和运动时心率反应过度，从而导致舒张充盈时间缩短，心输出量减少。然而，在房颤患者中射血分数的不稳定测量可能被识别为预测的不确定性，这可以作为后续决策（如节律控制和药物治疗）的替代指标。近年来，不确定性估计的这一视角也被提出。AI-ECG 能够区分 LVD 的变体，并通过提出的 SD 作为置信度提供临床参考和可解释性。预测的 LVD 组应立即接受超声心动图检查，疑似 LVD 组应关注潜在的心律失常。对预测的确定性正常的确认特异性地排除心力衰竭。

在本研究中，AI 识别的阳性 ECG 在 LEVF > 50% 的患者中具有较高的新发 LVD 风险，这与先前研究显示的在接下来的 15 年中发生 LVD 风险增加四倍一致。相比于真正的阴性病例，状态正常但被识别为阳性的病例倾向于发展疾病，这表明来自 AI-ECG 的细微 ECG 变化可以提供识别潜在风险的信息。我们还使用置信度来区分组间的临床差异，与低风险组相比，在高置信度子组中，高风险组发生新发 LVD 的 HR 从小于 5 增加到超过 8。因此，LVD 的早期检测和治疗可以通过及时干预来改善预后并降低成本，这强调了在临床部署中使用 AI-ECG 进行 LVD 筛查的必要性和益处。

本研究存在若干局限性。首先，由于回顾性设计，我们无法在 AI-ECG 识别出大的 SD 时重新进行 ECG。尽管我们在 7 天内使用了 SD 最低的 ECG 并取得了更高的准确性，但应进行前瞻性临床试验以验证此信息的临床影响。

其次，尽管我们提出了具有估计 SD 的 DLM 来识别典型病例，但 LVD 的典型 ECG 特征仍需进一步探索。

总之，所提出的 DLM 提供了更好的概率预测来估计 EF，可能成为没有超声心动图历史的患者的一种非侵入性且易于获得的早期筛查工具。

通过 SD 信息，DLM 在临床实践中更加易于解释，展示了与未来心力衰竭的关联，并对特定群体进行分层以进行鉴别诊断。未来应进行大规模和前瞻性的临床试验，以验证密集 AI-ECG 检查在 EF 估计中的临床实用性。 
