# Machine learning for myocardial infarction compared to guideline recommended diagnostic pathways

## 摘要

背景：CoDE-ACS 是一个经过验证的临床决策支持工具，利用机器学习，结合或不结合不同时点的连续心脏肌钙蛋白（cTn）测量，来计算心肌梗死（MI）的可能性。目前尚不清楚 CoDE-ACS 在不同时间点的表现如何，以及与依赖于固定阈值和时间点的指南推荐诊断路径相比如何。

方法：在五个国家的12个中心招募了疑似无ST段抬高的心肌梗死患者，进行0、1和2小时的连续高敏感性心肌钙蛋白I浓度测量。评估了 CoDE-ACS 模型在每个时间点对1型心肌梗死的诊断表现，并将其之前经过验证的低概率和高概率评分与指南推荐的欧洲心脏病学会（ESC）0/1h、ESC 0/2h 和 High-STEACS 路径进行比较。

结果：共纳入4105名患者（年龄中位数61岁[50-74岁]，32%为女性），其中575例（14%）为1型心肌梗死。入院时，CoDE-ACS 将56%的患者归为低概率组，负预测值为99.7%（95%置信区间 [CI] 99.5-99.9%），敏感性为99.0%（98.6-99.2%），排除患者的比例高于ESC 0h（25%）和High-STEACS（35%）路径。结合第二次cTn测量，CoDE-ACS在1小时或2小时时将65%或68%的患者归为低概率组，负预测值均为99.7%（99.5-99.9%）；将19%或18%归为高概率组，正预测值分别为64.9%（63.5-66.4%）和68.8%（67.3-70.1%）；将16%或14%归为中概率组。相比之下，ESC 0/1h、ESC 0/2h 和 High-STEACS路径在连续测量后将49%、53%和71%的患者归为低风险组，负预测值为100%（99.9-100%）、100%（99.9-100%）和99.7%（99.5-99.8%）；将20%、19%或29%的患者归为高风险组，正预测值分别为61.5%（60.0-63.0%）、65.8%（64.3-67.2%）和48.3%（46.8-49.8%），分别有31%、28%或0%的患者需要进一步在急诊室观察。

结论：无论心肌钙蛋白测量的时间点如何，CoDE-ACS 的表现始终如一，识别了更多低概率患者，其表现与指南推荐的MI诊断路径相当。由概率引导的治疗是否能改善心肌梗死的早期诊断需要前瞻性评估。

## 临床角度

**创新点**

1. CoDE-ACS是一种临床决策支持工具，使用机器学习来计算心肌梗死的概率。这是第一次对连续心肌肌钙蛋白测量在不同时间点的性能进行评估，也是第一次与指南推荐的诊断途径进行系统比较。
2. CoDE-ACS将心肌肌钙蛋白作为一项连续测量指标，与年龄、性别、合并症和测量间隔时间相结合，并与依赖于固定阈值和测量时间点的诊断途径进行比较。
3. CoDE-ACS可以灵活应用，使医疗保健提供者能够在需要时进行连续肌钙蛋白测量，并根据当地偏好定义低概率和高概率评分。

**临床意义是什么？**

1. CoDE-ACS在0小时、1小时或2小时的测试中表现一致，识别出更多的患者为低概率心肌梗死，而需要进一步观察的患者较少，诊断性能与指南推荐的途径相当。
2. CoDE-ACS可以减少不必要的检测和住院观察，但需要进行前瞻性研究，以确定概率指导下的护理是否能改善心肌梗死的诊断。

## 方法

### **研究设计和人群**

本次研究是一项前瞻性、国际多中心 APACE（急性冠脉综合征有利预测因子评估）队列研究的二次分析（ClinicalTrials.gov NCT00470587）。在五个国家的12个中心招募了患者。本研究依据《赫尔辛基宣言》的原则进行，并获得每个国家的地方伦理委员会批准。所有患者均签署了书面知情同意书。纳入了所有年龄≥18岁的急诊患者，这些患者因怀疑心肌梗死入院。对于本次分析，排除了那些被确诊为ST段抬高心肌梗死、在终末诊断后未知的患者，以及那些在0小时、1小时或2小时未能获得心肌钙蛋白值的患者。样本缺失的最常见原因是患者早期转至导管室或冠心病监护室，以及诊断程序在这些时间点阻止了血液采集。使用Abbott Architect STAT高敏感性肌钙蛋白I检测（Abbott Laboratories, Abbott Park, IL）对储存样本中的心肌钙蛋白I浓度进行测量。该检测的跨实验室变异系数在4.7 ng/L处小于10%。其统一的99th百分位为26.2 ng/L，且具有性别特异性99th百分位：女性为16 ng/L，男性为34 ng/L。研究人员设计了本研究，收集并分析了数据，并根据STROBE指南进行了分析，且将本论文提交发表。

### **CoDE-ACS评分和路径**

CoDE-ACS评分的推导和验证方法之前已有详细描述。简言之，鉴于用于诊断的信息在排除或确认心肌梗死时有所不同，分别训练了XGBoost模型以估算连续患者中发生心肌梗死的概率。入院时定义为心肌钙蛋白I浓度高于或低于性别特异性的首测99th百分位上限。随后在灵活时间点使用第二次连续测量训练了XGBoost模型，生成了四个独立的模型。每个模型结合了心肌钙蛋白与年龄、性别、症状发作时间、胸痛、既往心肌缺血、心脏病、血压、心率、心功能、心电图表现、肾功能和血红蛋白等因素。所有模型整合到了一个名为CoDE-ACS的临床决策支持系统中，该系统计算出一个0-100的评分，表示个体患者发生心肌梗死的概率。

### **指南推荐的加速诊断路径**

ESC 0/1h 和 ESC 0/2h 序列测试算法用于排除或确认心肌梗死，以及高敏STEACS路径（优化为单次样本排除心肌梗死）按照先前描述的方式应用，并根据当前指南推荐。更多关于这些临床路径的详细信息，请参考在线补充材料。

### **心肌梗死的诊断判定**

两名独立的心脏病专家根据第四次全球心肌梗死定义，通过使用两组数据对最终诊断进行判定。首先，回顾所有可用的病历，包括病史、体格检查、实验室检测、局部检测到的序列心肌钙蛋白浓度、影像学检查、心电图、超声心动图、运动测试和冠状动脉造影，从首次就诊起至90天内的检查结果。其次，回顾了研究特定的评估，涵盖胸痛特征、使用研究样本的高敏感性心肌钙蛋白I浓度，以及电话或邮件方式的后续跟进。如果专家对诊断存在分歧，则会与第三位心脏病专家共同评估并做出裁定。心肌梗死的诊断是在性别特异性99百分位的上限（女性>16 ng/L，男性>34 ng/L）之上的心肌损伤出现时作出的，这与临床中显著上升或下降的心肌钙蛋白相符。患者的心肌梗死进一步被分类为1型或2型。详细信息请参考在线补充材料。

### **研究终点和随访**

有效性定义为被分类为低概率的患者比例，或在入院时及心肌钙蛋白测量后的排除诊断。主要诊断终点为1型心肌梗死的初步诊断。次要诊断终点为包括1型和2型心肌梗死的初步诊断。心脏死亡或全因死亡的随访在3、12和24个月进行。死亡原因的信息来自患者的医院记录、家庭医生的记录和国家死亡登记处。

### **统计分析**

基线特征以是否发生心肌梗死为依据进行汇总，分类变量用百分比表示，连续变量则用均值（标准差SD）或中位数（四分位间距IQR）表示，视情况而定。根据CoDE-ACS评分和指南推荐的诊断路径，计算低、中、高概率以及排除、观察或诊断组在入院时及心肌钙蛋白检测后的比例。通过2×2表格计算灵敏度、特异性、阴性预测值、阳性预测值和有效性，确定每条路径的主要和次要诊断结果的真实和假阴性率。Wilson评分方法（不进行连续性校正）被用来计算95%的置信区间（CI）。模型的区分能力和校准能力通过计算受试者工作特征曲线下面积（AUROC），以及Brier评分进行评估。累积发病曲线被绘制出来，以说明根据CoDE-ACS评分和指南推荐诊断路径分层的患者的心脏死亡率和全因死亡率，差异使用Gray's检验进行评估。所有假设检验均为双尾检验，P值小于0.05被认为具有统计学显著性。统计分析使用R软件4.2.0版本（奥地利维也纳）进行。
